# 객체지향 프로그래밍1
> '자바의정석 기초편 - 남궁성' 6장학습 
>> 1. 객체지향언어란?
>> 2. 클래스와 객체
>> 3. 객체배열
>> 4. 선언위치에 따른 변수의 종류, 특징
>> 5. 메서드
>> 6. call stack, call by value, call by reference
>> 7. 오버로딩 (overloading)
>> 8. 생성자 (constructor)
>> 9. 변수의 초기화



## 1. 객체지향언어
1. 코드의 재사용성이 높다. (자주 사용하는 코드를 메서드로)
2. 코드의 관리 용이
3. 접근 제어자를 이용한 데이터 보호

## 2. 클래스와 객체
- 클래스 : 객체를 정의해 놓은것(설계도)
- 객체 : 클래스를 이용해 객체 생성(설계도 완성 -> 제품)
- 클래스의 구성요소는 멤버변수(속성)와 메서드(기능)이 있다.<br>
### 객체 생성 
- 객체 생성 : `Car c = new Car()` -> new 연산자가 객체를 생성한다.
- 참조변수 c를 통해 인스턴스 멤버에 접근할 수 있다.

## 3. 객체배열
- 많은 수의 객체를 다루어야 할 때, 배열을 선언한 후 객체를 담는다.
```java
Car[] c = new Car[3];
c[0] = new Car();
c[1] = new Car();
c[2] = new Car();
```

- 객체배열을 생성하고 값을 담지 않으면 배열의 각 요소는 null값이 저장된다.
- 따라서 객체배열을 생성한 후 각 요소에 꼭 저장해주자 (자주하는실수!)

## 4. 선언위치에 따른 변수의 종류, 특징
```java
Class Var{
  int iv;
  static int cv;
  
  void method(){
    int lv = 0;
  }
}
```
- iv : 인스턴스 변수는 클래스 영역에 생성 가능
- cv : 클래스 변수는 클래스 영역에 생성 가능
- lv : 지역변수는 메서드 영역 내에 생성 가능 

### 변수들의 특징
- iv (인스턴스 변수)
  - 인스턴스(객체)를 생성할때 만들어진다.
  - iv를 사용하기 위해서는 객체를 생성해야 한다.
  - 객체마다 별도의 저장공간을 가지기 때문에 다른 값을 가질 수 있다.
- cv (클래스 변수)
  - 변수 타입 앞에 static을 붙인다.
  - 모든 인스턴스가 공통된 값을 유지한다. -> 인스턴스 생성없이 사용 가능
  - 클래스명.변수명 으로 사용한다.
- lv (지역변수)
  - 메서드 영역 내에 생성된다.
  - 메서드가 종료되면 소멸된다.
  - 반드시 사용 전에 명시적 초기화를 진행해준다. (자동초기화 안됨)

## 5. 메서드
- 특정 작업을 수행하는 코드를 하나로 묶은 것
```java
  public void methodEx(int a, int b){
    // 수행될 코드
  }
```
- 선언부 구조
  - 제어자 : 메서드를 호출할 때 접근 범위를 설정할 수 있다. ( public, protected, default - 생략시, private)
  - 반환타입 : 기본형과 참조형이 모두 올 수 있고(return문 반드시 포함), 반환타입이 업으면 void(return문 생략)
  - 메서드명 : 의미있게 작성, 명명규칙에 따라 첫글자는 소문자, 합성어의 경우 뒤의 단어의 첫글자를 대문자 ex) methodEx()
  - 매개변수 : 메서드 작업시 코드의 수행에 필요한 값을 넘겨받는다.


- 구현부 구조 : { 메서드 호출 시 수행될 코드 }


- 호출방법
  - 인스턴스 메서드 : 참조변수.메서드명();
  - 스태틱 메서드 : 클래스명.메서드명();

## 6. call stack, call by value, call by reference
- call stack : 호출스택
  - 메서드의 작업에 필요한 메모리 공간 할당
  - 메서드가 수행을 마치면 메모리 반환, stack에서 제거
  - 아래서부터 위로 쌓이는 구조(stack)
  - 먼저 실행된 메서드가 맨 아래, 가장 최근에 실행된 메서드가 맨 위에 존재

- call by value : 값에 의한 호출, 기본형 매개변수
  - 기존의 값을 변경시킬수 없다( 값을 읽기만 가능 )

- call by reference : 참조에 의한 호출, 참조형 매개변수
  - 객체의 주소값을 참조하기 때문에 기존의 값을 변경할 수 있다 ( 값을 읽고 쓰기가 가능 )

## 7. 오버로딩(overloading)

- 한 클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러개 정의하는 것
- 성립조건
  - 메서드의 이름이 같아야 한다.
  - 매개변수의 개수나 타입이 달라야한다.
  - 반환타입과 오버로딩은 관련이 없다.

## 8. 생성자 (constructor)

- 인스턴스를 초기화시키는 역할을 하는 메서드

### 기본생성자
- 하나의 클래스에는 반드시 기본 생성자가 하나는 존재해야 한다.
- 클래스 내에 정의된 생성자가 하나도 없을시에 컴파일러가 자동으로 기본생성자를 추가해준다.
- 만약 정의된 생성자가 하나라도 있을 때 기본생성자를 사용할려면 직접 추가해야 한다.

### 매개변수가 있는 생성자
- 매개변수로 호출시 값을 넘겨받아서 인스턴스 초기화 작업에 사용한다.
- 객체마다 다른 값으로 초기화시켜주어야 할때 유용하다.

### 생성자 this
- 생성자 간에 서로 호출할때 사용한다.
- 생성자의 이름으로 this를 사용한다.
- 반드시 첫줄에서 호출한다. -> 첫줄이 아니라 다른 줄에서 호출하면 이전의 초기화 작업이 무의미해지기 때문.

### 참조변수 this
- 자기 자신(인스턴스)를 가리키는 참조변수
- 주로 지역변수와 인스턴스변수의 이름이 일치할때 구분짓기 위해 사용한다.

## 9. 변수의 초기화

- 멤버변수(iv, cv)의 초기화순서 : 자동 초기화(기본값) -> 명시적 초기화 ( = ) -> 초기화블럭, 생성자
- 클래스 변수가 인스턴스 변수보다 먼저 초기화된다.
- 지역변수는 사용하기 전 반드시 초기화해주어야 한다.

